# Работа с системой контроля версий Git

## 1. Краткие сведения о системе Git

Контроль версий (контроль исходного кода) — практика, которая позволяет отслеживать 
изменения исходного кода и управлять ими. 
Контроль версий необходим, чтобы:

* хранить разные версии проекта;

* возвращаться к разным версиям проекта.

Примеры использования контроля версий
в жизни:

* Написание нескольких версий одного текста.
* Сохранение в компьютерных играх.
* Группа сотрудников пишет текст в течение 
нескольких дней.

Когда готов первый черновик, его 
отправляют на ревью коллеге. Пока он 
читает, другие сотрудники продолжают 
работу над текстом.

И когда ревьюер «выкатывает» комментарии 
к первой версии черновика, у команды уже 
появился «Черновик 2». После внесения 
правок появляется ещё и «Черновик 3». 
Файлы множатся и работа усложняется.

Git — самая популярная система контроля 
версий, но не единственная. Алгоритм 
работы подобных систем схож.

Программа Git берёт на себя контроль версий 
проекта и позволяет переключаться между 
ними.

Система контроля версий Git была создана разработчиком ядра Linux *Линусом Торвальдсом* и обладала рядом преимуществ перед существующими на тот момент систем контролей версий (в частности, перед BitKeeper). В первую очередь система Git пригодна для отслеживания изменений файлов и полезна в командной работе.

Другие преимущества системы контроля Git:

* Скорость.

* Простая архитектура.

* Хорошая поддержка нелинейной разработки.

* Полная децентрализация.

## 2. Установка Git на Windows.

_**Для установки Git на Windows можно перейти по ссылке https://git-scm.com/download/win, и загрузка начнется автоматически.**_
## 3. Управление системой контроля версий Git. Список команд.

Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки, 
который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется 
синтаксис языка.
Все команды задаём при помощи написания кода в терминале.
Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную 
версию пограммы. Для этого в терминале введём команду:

* __git --version__

Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.

Далее следуют команда:

* __git init__

Инициализация репозитория: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.
В папке создаётся скрытая папка .git.

Команды "знакомства" с системой, ввода имени и почтового адреса.

* __git config --global user.name__ «Имя автора», __git config --global user.email__ «Почта автора"

Показывает текущее состояние гита команда:
* __git status__

Следующая команда добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита: 
* __git add__

Эта команда дается после добавления 
файлов. 

Для фиксации или сохраннеия используется команда:
* __git commit -m__ "Пояснение".

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их 
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Перед переключением версии файла в Git 
используйте команду __git log__, чтобы увидеть 
количество сохранении.

Команда __git checkout__ используется для переключения между версиями.
Для работы нужно указать не только 
интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды __git checkout master__.

Команда __git diff__ показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.

Перед переключением версии файла в Git 
используйте команду __git log__, чтобы увидеть 
количество сохранений.


## 4. Язык разметки Markdown. Как им пользоваться? 

__Markdown__ — это простой язык разметки, используемый для создания форматированного текста (например, HTML) с помощью текстового редактора. Он позволяет добавлять к тексту базовое форматирование, используя символы, известные и доступные на всех клавиатурах. Размер шрифта, цвет и другие расширенные параметры недоступны в Markdown.
Главной особенностью данного языка является максимально простой синтаксис, который служит для упрощения написания и чтения кода разметки, что, в свою очередь, позволяет легко его корректировать. 

Markdown не является заменой HTML. Синтаксис Markdown достаточно ограничен, и соответствует лишь небольшому подмножеству элементов HTML. 

## 5. Блочные элементы

**Параграфы и разрывы строк**

Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции). Для того, чтобы вставить видимый перенос строки необходимо окончить строку двумя пробелами и нажатием клавиши «Enter». Многие элементы синтаксиса Markdown выглядят и работают гораздо лучше в случае, когда их форматируют с помощью «жесткого перевода строк» (разделение строк, осуществленное самим пользователем, а не программой автоматически). К таким элементам относятся цитаты, списки и пр.

**Заголовки**

Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом («#»). Выделение заголовков с помощью подчеркивания производится знаками равенства («=») в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами («-») в случае, если заголовок второго уровня. Количество знаков подчеркивания не ограничивается. При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком). В данном случае количество символов соответствует уровню заголовка. Кроме того, заголовок возможно снабдить закрывающимися символами («#»), хотя это и не является обязательным. Количество закрывающихся символов не обязано соответствовать количеству начальных символов. Уровень заголовка определяется по количеству начальных символов.

**Цитаты**

Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Цитаты в Markdown могут содержать всевозможные элементы разметки. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:

>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.
>Второй параграф.
Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:

> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
>Первый уровень цитирования

**Списки**

Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Важной особенностью в данном случае является то, что сами номера, с помощью которых формируется список, не важны, так как они не оказывают влияния на выходной HTML код. Как бы ни нумеровал пользователь список, на выходе он в любом случае будет иметь упорядоченный список, начинающийся с единицы (1, 2, 3…). Эту особенность стоит учитывать в том случае, когда необходимо использовать порядковые номера элементов в списке, чтобы они соответствовали номерам, получающимся в HTML. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строки, однако они могут быть сдвинуты, но не более чем на 3 пробела. За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. При необходимости в список можно вставить цитату. В этом случае обозначения цитирования ( «>» ) нужно писать с отступом. Упорядоченные списки выглядят следующим образом:

1.	Проводник
2.	Полупроводник
3.	Диэлектрик

Неупорядоченные списки выглядят следующим образом:

* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик

Или

- Проводник
- Полупроводник
- Диэлектрик

Или

+ Проводник
+ Полупроводник
+ Диэлектрик

**Ссылки**

Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок:

Гиперссылка, с немедленным указанием адреса (внутритекстовая).
Подразумевается, что помимо URL-адреса существует еще текст ссылки. Он заключается в квадратные скобки. Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать круглые скобки сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо поместить URL-адрес. В них же возможно расположить название, заключенное в кавычки, которое будет отображаться при наведении, но этот пункт не является обязательным.

  [пример](http://example.com/ "Необязательная подсказка")


При создании сносной гиперссылки вместо целевого адреса используется вторая пара квадратных скобок, внутри которых помещается метка, идентификатор ссылки (id).

[пример][id]:

Также, можно использовать пробел, чтобы отделять 2 пары квадратных скобок:

[пример] [id]: 

В этом случае возможно определить идентификатор в любом месте документа:

[id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка"
В результате на экран выводится следующее: [пример] [id] [id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка".

Иными словами, она состоит из следующих элементов:

* Идентификатор ссылки, окружённый квадратными скобками (которым может предшествовать необязательный отступ от одного до трёх пробелов);
* Двоеточие;
* Один или несколько пробелов (или символов табуляции);
* URL гиперссылки;
* Необязательный заголовок (подсказка к изображению, которая всплывает при наведении на него гиперссылки, заключённый либо в двойные или одиночные кавычки, либо в скобки.

Идентификаторы ссылок могут состоять из букв, цифр, пробелов и знаков пунктуации, однако они не чувствительны к регистру. 

Markdown позволяет также использовать неявно выраженный идентификатор (сокращенный). В этом случае метка не приводится, вместо неё текст гиперссылки используется и в качестве её имени, а вторая пара квадратных скобок остаётся пустою. Например, чтобы сделать слово «Example» гиперссылкой, ведущей на сайт http://example.com/, достаточно написать:

[Example][]

и затем определить гиперссылку:

[Example]: http://example.com/
В результате на экран выводится следующее: [Example][] [Example]: http://example.com/

**Выделение текста**

Markdown воспринимает звёздочки «*» и символы подчёркивания «_» как признаки смыслового выделения текста.

Текст, окруженный одинарными символами, выделяется курсивным шрифтом, а текст, окруженный двойными символами, выделяется полужирным шрифтом. Также, выделенный фрагмент может находиться в любой части слова. Текст, выделенный курсивом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:

*Пример*  

Текст, выделенный полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:

**Пример**

Текст, выделенный курсивным полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown выглядит следующим образом:

***Пример***

Все приведенные выше примеры аналогичны следующим:

_Пример_

__Пример__

Пере___распред___деление

___Пример___  
